1. sql水平怎么样

常见的查询报表   产品上线 制作反应业务情况的日常跟踪报表  
基本都是自学 以及跟数仓学习  因为日常跟数仓沟通比较多  还有组内数据技术的同事

2. 常用的函数  

count 计数   sum 求和  avg平均数 

substring 字符截取的函数   SUBSTRING ( 截取哪个字段, 从第几位开始（首位是1）, 截取的长度 )

date_format 日期格式化    date_format(create_time,'%Y-%m-%d)  将日期规范为 年-月-日

还有一些比较高级点的  分析函数  row_number() over(partition by xxx order by xxx desc) 

3. left join   right join  full join 的区别

    看看之前的面试题  确定以哪个表为主表  哪个表中的数据就都显示  

    a left join b   a 表数据都显示 
    b right join a  等同于上面 所以还是a表数据都显示   a right join b 是b表中数据都显示
    a full join b   a b 表中数据都显示  没有匹配数据显示空 

3. 主要的分析结果   成绩

    a. 供应链时效   门店反馈供应链时效慢   一般4天到货（车型件）  优化之后两天到货  时效提升一倍
        1.通过分析供应链询报价流程复杂  简化流程  
        2.灵活选择运送方式(有用摩的运输 比较快 有用货车运输 比较慢)
        3.日常备货  分析出哪些消耗频次高  日常给门店备货   消耗频次低的 走询报价 建议选择较快的运送方式

    b. 门店时效  整备一辆车需要3天  答应的48小时  原因 供应链供货时效   还有主要的是门店的车辆进行调度  系统无提示
                有的维修项社区门店（日常保养洗美）不能进行整备  需要送到旗舰店（维修+日常保养洗美）  中心点（钣喷+维修+日常保养洗美）
        1. 优化送车的流程  如果车辆需要大修  直接送到有对应维修能力的门店 避免车辆来回调转（来回调转需要代驾将车辆送到指定门店）
        2. 产品侧：优化整备系统   系统提示即将超时车辆  
        3. 供应链侧：提升供应链时效  见第一个例子

    c. 供应链采购成本降低：  原因：1. 没有拿到采购低价  2. 采购员与供应商勾结（看情况说）
        解决方案：1. 采购物料  尽量跟一个供应商合作 提高采购量  降低采购单价
                 2. 系统优化： 采用询报价模式  提出需要采购的物料   由供应商竞价  然后店长选取最优报价

4. 我习惯问面试者  是否有较好的沟通能力   推动事情的能力 

    多说跟运营  产品沟通 提出的运营建议  以及产品优化  流程的优化  

    以及库表历史数据修复  你就说经常和数仓沟通  

    比如月结数据   
    1. 前期自己通过与产品 业务  技术沟通  自己开发出库、入库、库存报表  进行财务核对

    2. 发现的问题：a. 前期基础采购价格人为改动   与产品运营进行沟通  产品设置权限  运营改动需要审批
                  b. 系统sku 入库8000元  出库800  价格不一致 联系产品进行系统修复  线下核查操作规范
                  c. 与数仓沟通开发宽表  将日常报表所有字段落到数仓库表中
                  d. 联系财务，一起推动自动核账系统（月结数据线上化）  想想一些困难  然后怎么解决的 
